- assembly언어 -
기계언어와 2진수를 기호로 1대1로 매칭시킨 언어를 어셈블리 언어라고 정의하고, 어셈블리언어를 변역하는 과정을 어셈블, 도구를 어셈블러라고 부릅니다.
기계마다 기계어가 다른데 사람진화적으로 쓰는 어셈블리언어로 1대1 매칭시켜 활용합니다.

- MSB -
지정한 비트의 가장 왼쪽에 있는 비트 하나로써 가장 큰 비중을 차지하는 비트입니다. 음수인지, 양수인지 구분하고 싶을떄 MSB로 쉽게 구분 할수 있습니다.

- LSB -
  지정한 비트의 가장 오른쪽에 있는 비트 하나로써 값이 가장 작게 표현되는 비트입니다.

- 진법 변환법(2진수 <-> 10진수) -
양수라고 가정하면 2진수 비트열이 있다면 LSB부터 MSB까지 오른쪽에서 왼쪽으로 n을 0으로 두고 2^n부터 n++ 식으로 다 더해가면 10진수가 나옵니다.
음수라고 가정하면 2진수 비트열이 있다면 2의 보수를 활용해 나온 2진수를 10진수로 변환 시킨 후의 값을 음수의 값으로 변환해주면 됩니다.
2진수에서 10진수로 갈떄는 2^n부터 n이 1씩 증가하며 더해 갔지만 반대로 10진수에서 2진수로 갈떄는 양수면 10진수의 값을 2로 나눈 나머지를 거꾸로 쓰면 2진수가 됩니다.
음수일때는 10진수의 값을 절댓값으로 고친 후 2로 나눈 나머지를 비트의 갯수에 맞게 거꾸로 쓰고, 2의 보수의 값을 나타내주면 변환이 가능합니다.

- 진법 변환법(2진수 <-> 8진수) -
2진수는 개당 1개의 비트를 차지하고, 8진수는 개당 3개의 비트를 차지함으로 2진수에서 8진수로 고친다고 하면 지수부(정수부분)와 가수부(소소부분)으로 나누고, 지수부는 오른쪽에서 왼족으로
가수부는 왼쪽에서 오른쪽으로 3개씩 묶고 2진수 3개의 비트의 값을 넣어주면 됩니다. 이때 3개비트가 안맞는다면 지수부는 제일 왼쪽에 3개씩 1세트가 되기위해 필요한 수만큼 0을 추가해주고,
가수부는 오른쪽에 필요한만큼 0을 추가해주면 됩니다. 반대로 8진수에서 2진수로 변환한다면 다시 지수부와 가수부로 나눈 후 지수부는 똑같이 오른쪽에서 왼쪽, 가수부는 왼쪽에서 오른쪽으로 8진수
1개 비트의 값을 2진수 3개의 비트 값으로 변환해주면 됩니다.

- 진법 변환법(2진수 <-> 16진수)
2진수는 개당 1개의 비트를 차지하고, 16진수는 개당 4개의 비트를 차지합니다. 2진수에서 16진수로 고친다고 하면 지수부, 가수부로 나누어 지수부 부분에서는 오른쪽에서 왼쪽, 가수부는 왼쪽에서 오른쪽 4개의 값을
묶어서 16진수로 변환하면 됩니다. 16진수는 10부터 A의 값을 가지고 15까지 있기에 10~15는 A~F로 고쳐서 값을 적으면 됩니다. 그리고 세트가 채워지지 않으면 0을 지수부는 왼쪽, 가수부는 오른쪽 필요한만큼 추가합니다.  

- 진법 변환법(10진수 <-> 8/16진수)
10진수에서 8/16진수 변환 할 수 있는 방법이 2가지가 있는데 그 중 한가지는 10진수의 값에서 2진수로 변환하여 8/16진수로 다시 변환하는 과정이 있고, 다른 한가지는 10진수의 값에서 8진수는 8, 16진수는 16으로 나누어
나머지의 역순으로 나열하면 됩니다.
8/16진수에서 10진수 변환도 방법이 2가지가 있는데 그 중 한가지는 8, 16진수를 2진수로 변환 후 10진수로 변환하는 방법이 있고, 다른 한가지는 8진수는 소수부는 오른쪽

 
